Başlangıçta hiçbir şey kötü değildir.
Buraya!
Bir zamanlar, dünya o kadar gençti ki
henüz hiç güneş doğmamıştı.
Ama o zaman bile ışık vardı.
Bitmedi mi daha?
Sen bile o eski hurdanın yüzeceğine
inanıyor olamazsın.
Yüzmeyecek zaten.
Denize açılacak.
Durun!
Hayır, yapmayın!
Durun, kıracaksınız!
Durun! Yapmayın!
-Hadi.
-Durun, kırıyorsunuz! Durun!
Sana yüzmez demiştim.
Kalk üstümden!
Yine dengeni mi kaybettin, Galadriel?
Güzel bir gemiymiş kardeşim.
Bana öğrettiğin gibi yaptım.
Neden gemi yüzer ama
taş batar bilir misin?
Çünkü taş sadece aşağıyı görür.
Suyun karanlığı engin ve çekicidir.
Gemi de karanlığı hisseder,
ona an be an hükmetmeye çalışır,
aşağı çeker.
Fakat geminin bir sırrı vardır.
Taşın aksine o aşağı değil, yukarı bakar.
Ona rehber olan ışığı düşünür,
karanlığın asla bilemeyeceği
büyük şeyleri fısıldar.
Ama bazen ışık suyun içinde de
tıpkı gökyüzünde olduğu gibi
ışıl ışıl yansır.
Hangi taraf yukarısı
hangi taraf aşağısı anlamak zor olur.
Hangi ışığa doğru gideceğimi
nereden bileceğim?
Ama bu fazla basit.
En önemli gerçekler genelde öyledir.
Ama onları kendin görmeyi öğrenmelisin.
Sana anlatmak için
hep yanında olmayacağım.
Öyle mi?
Hadi gel. Annemle babam bekliyor.
Ölüme dair kelimelerimiz yoktu.
Çünkü neşemizin
hiç bitmeyeceğini düşünüyorduk.
Sanıyorduk ki ışığımız hiç azalmayacak.
Büyük Düşman Morgoth
yuvamızın kıymetli ışığını
yok ettiğinde...
Biz direndik.
Bir elf lejyonu, savaşa gitti.
Valinor'u terk ettik, yuvamızı
ve uzak bir diyara doğru yola çıktık.
AYIRAN DENİZLER
Tarifsiz tehlikeler,
sayısız tuhaf yaratıkla dolu bir yere.
Bu diyarın adı Orta Dünya'ydı.
Çabuk biteceğini söyleseler de
savaş Orta Dünya'yı harabeye çevirdi.
Ve yüzyıllar boyunca devam etti.
Artık, ölüm dair birçok kelime biliyoruz.
Sonunda Morgoth bozguna uğratıldı.
Ama sayısız kederden sonra.
Zira orkları çoğalarak
Orta Dünya'nın her köşesine yayılmıştı.
Morgoth'un en sadık hizmetkârı,
zalim ve kurnaz bir büyücünün
komutası altında.
Ona Sauron derlerdi.
Ağabeyim onu bulup
yok etmek için yemin etti.
Ama Sauron onu önce buldu
ve bedenini bir işaretle damgaladı.
Anlamına en bilgemizin bile
akıl erdiremediği bir işaret.
Orada, karanlığın içinde
onun yemini benim yeminim oldu.
Böylece peşine düştük.
Dünya'nın her köşesinde Sauron'u aradık.
Ama izi silikleşti.
Yıllar yılları kovaladı.
Yüzyıllar yüzyılları kovaladı.
O günlerin ızdırapları
birçok elfin aklından ve hatırından çıktı.
Türümüzden gittikçe daha fazlası
Sauron'un mazide kaldığına
inanmaya başladı.
FORODWAITH
KUZEY ÇORAKLIK
Tehdidin nihayet sona erdiğine.
Keşke onlar gibi olabilseydim.
Kumandan Galadriel.
Bu birlik dünyanın öteki ucuna kadar
sizi takip etti.
Ama bu son sığınağı
aramaya cüret eden kimse
hiçbir şey bulamadı.
Son ork görüleli epey yıl geçti.
Diğer kumandanlar haklı olabilir mi,
düşman kalmadığı konusunda?
Gece çökmek üzere.
Gün ışığının bile doğmaya korktuğu yerde
canlılar nasıl dayanabilir?
Belki de burada gecelemeliyiz
Yarın yurdumuza doğru yola çıkarız.
Hava kararıyor.
Kumandanım, durun!
Hayır. İlerlemeye devam ediyoruz.
Galadriel, dur!
Burada bir şey yok.
Şimdiye dek varmış olmalıydık.
Vardık bile.
İşte burası.
Morgoth'un bozgunundan sonra
orklar burada toplanmış.
Düşündüğümüzden
çok daha fazlası kaçmış olmalı.
Ellerim, artık hissetmiyor.
Hayır.
Bu yer o kadar kötülükle dolu ki
meşalelerimiz ısıtmıyor.
Bu taraftan.
Nasıl emin olabiliyorsun?
Öbürlerinden daha soğuk.
Burada bir geçit kapatılmış.
Yıkın.
Bu nasıl bir habislik?
Bu orklar Görünmeyen Dünya'nın
güçleriyle uğraşıyormuş.
Kadim zamanlardan bir kara büyü.
Lakin amaçları neydi?
Şüphesiz ki zamana yenik düşmüş.
Burada olanlar eskide kalmış.
Su.
Eli sönmeyen alev olanın işaretini
taş bile saklayamaz.
Buradaymış.
Sauron buradaymış.
Diğerlerine söyle, dinlensinler.
Şafakta harekete geçeceğiz.
Kuzeye doğru iz süreceğiz.
Kuzeye mi?
Bu işaret
orkların izlemesi için bırakılmış.
En son ağabeyimin üzerinde gördüm.
İzini sürmeliyiz.
İşaret asırlardır buradaymış.
Kim bıraktıysa çoktan ölmüştür.
Ya da pusuda gücünü topluyor,
onu buraya çeken
kara sanatı geliştiriyordur.
Verilen emirleri aylar önce aştık.
Yurda dönüp Yüksek Kral'ın
nasihatini almamız elzemdir.
Seni temin ederim ki
birliğimizin içinde benim kadar
sıla hasreti çeken yoktur.
Ağaçların ışığını
hâlâ yüzümde hissedebiliyorum.
Hâlâ gözümün önünde.
Düşmanımızdan kalan her bir izin
alt edildiğine emin olmadan...
Asla dönemem.
Kar trolü!
Buraya hiç gelmemeliydik.
Yakında yola koyulacağız.
Emir verildi.
Şafak vakti yola düşeceğiz.
O zaman tek başınasın.
YÜZÜKLERIN EFENDISI: GÜÇ YÜZÜKLERI
RHOVANION
ANDUIN'İN DOĞUSUNDAKİ YABANİ TOPRAKLAR
Bir terslik var. Hiç av yok.
Her çalılıkta kurtlar var.
Sence de bir garip değil mi?
Dünyanın kendisi garip.
Beni afallatmalarına izin versem
meyhane taburesinden kalkmazdım.
Hey!
Yürümeye devam et.
Neden?
Porsuk gibiydi.
Belki de tilkidir.
Kılayak gibi hâli vardı.
Kılayak mı?
Görmeyi hiç istemezsin
ama görürsen, kendine dikkat et.
Tehlikeli yaratıklardır.
Uyduruyorsun.
Hadi! Kaldır kıçını!
Güneş batmadan önce göle varalım.
Temiz ve temiz.
Nori!
Gezginler mi? Yılın bu zamanında mı?
-Bu iyiye alamet değil, demedi demeyin.
-Çok kötü.
-Hem de hiç değil.
-Sakin ol Malva.
En son gezginler erken geldiğinde
Büyük Don olmuştu.
O mevsimin ne kadar kasvetli olduğu da
dün gibi hatırımda.
Yollarını kaybetmişlerdi, o kadar.
Ondan olsa gerek.
Yemeği mahvedeceksin.
Dört yana baktım.
Bacaksızlar hâlâ yoklar.
Başlarının çaresine bakarlar Kadifem.
Nori yanlarında.
Nori'yi bilirsin.
Evet. Bilmez miyim.
Artık dönebilir miyiz?
Dışarıda bizi öldürebilecek 110 şey var.
Endişeden ölmeni de sayarsan
Bu kadar uzaklaşmamalıydık.
Bize denen her şeyi yapacak olsak
kös kös otururduk.
Önce ben!
Hadi. Birikintiye dikkat et.
Kafana dikkat et.
Bu taraftan!
Nori!
Tuttum.
Bu...
Nori!
Tam oldu.
Hadi.
Artık geri dönebilir miyiz?
-Daha görmedin bile.
-Neyi görmedim?
Bana kalırsa
tam dağ trolünün saklanacağı yer.
Ah ne harika, ne güzel.
Nori!
Bir şey buldum.
Çamurda bir şey var.
Ne bu?
Ayak izine benziyor.
Bir köpek.
Köpek işte. Köpekler yemişleri sever ya.
Bizim yemişlerimizi yer mi?
Bizi görmezse yemez.
Hey. Herkes el ele tutuşsun millet.
Gitme vakti.
-Acelen ne?
-Kurt.
Ablanızı duydunuz. Gidiyoruz.
Çabuk. Hadi.
Kampa ilk dönen
Hasat Festivali'nin ilk turtasını yer.
Gidelim. Çitlere gidebiliriz.
Unutmayın, soran olursa
salyangoz toplamaya gittik.
"Uzak Batı... Ölümsüz Topraklar...
"Sonunda eve dönüyorlar...
"Yuva.
"Yüzyıllarca uçurumları
ve gedikleri aradılar,
düşmanımızın son kalıntılarını
püskürttüler.
"Ölü bir hayvanın
kemikleri üstüne yağan...
"Bahar yağmuru gibi."
"Kemikleri üzerine yağan bahar yağmuru..."
Elçi Elrond.
Nihayet.
Evet. Âdeta bulunmak istemiyormuşum gibi.
Havadisler nedir?
Divan üzülerek gelecek oturuma
katılma izininiz olmadığını bildiriyor.
Yalnızca Elf lordları.
Başka bir şey var mı?
Evet. Arkadaşınız geldi.
Burada mı? Neden söylemedin?
Tören için.
LINDON
YÜKSEK ELFLERİN BAŞKENTİ
Galadriel.
Elrond.
Lindon'a sefa getirdin.
Sefa buldum.
Duyduğuma göre sınırı geçince
bir şarkı duyarmışsın.
Anısını taşıdığımız bir şarkı.
Bir ışığa gömülürmüşsün
Orta Dünya'nın hiçbir hissi
böyle huşu vermezmiş.
Çocukluğumda, bildiğim tek his buydu.
Bir de şimdi kendine bak.
Kuzey Orduları Kumandanı.
Çorak Topraklar Savaşçısı.
Doğrusu,
kir pas içinde gelmeni bekliyordum.
Bu sefer buz yanığı
ve trol kanı içindeyim.
Ordum da yok.
Bana her şeyi anlat.
Bu işaretin varlığı
Sauron'un kaçtığının ispatı.
Hâlâ bir yerlerde.
Asıl soru şu ki nerede?
Kral'dan yeni bir birlik isteyeceğim.
-Temin edebilirse...
-Daha yeni geldin.
Ayağının tozuyla gitme derdinde misin?
Gerekçemi gayet iyi biliyorsun.
Resmî meseleleri tartışmak için
bolca zaman olacak.
Ben seni dinlemek istiyorum.
Yürek burkan yolculuğunu.
Baksana Elrond.
Tam bir politikacı olmuşsun.
Fena bir şey gibi söyledin.
İki hoş söze kanacak bir nedime değilim.
Bizzat Kral ile görüşmek istiyorum.
Çok açık ifade ettin.
Ben de sana karşı açık olacağım.
Orada sana baş kaldıran birliğin değildi,
asıl sınırını zorlayarak
sen Yüksek Kral'a karşı geldin.
Yüce gönüllü bir tavırla
Kral başarılarını onurlandırmayı seçti...
Vukuatlarının üzerinde durmadı.
Onu bir daha sınarsan
umduğundan daha az anlayışlı bulabilirsin.
Görüşme ayarlayacak mısın,
ayarlamayacak mısın?
Tören sonrasında isteğin hâlâ buysa
istediğini alacaksın.
Bizimki dönmüş.
-Ne haber?
-İyiyim baba.
Şuna bak hele!
Tüm bunları nehir kıyısında
buldun, değil mi?
Gezginleri duydun mu?
-Gezginler mi?
-Avcılar.
İki tane.
Koca kayalar kadar büyükler.
Tam şu tepenin üstünde.
Kaçırdığıma inanamıyorum.
Evden çok uzaklaşmazsan
bir şey kaçırmazsın.
Yine eski çiftliğe gittin.
Değil mi?
Dikkatliydim.
Çocuklar dikkatli olmayabilir.
Üzgünüm, düşünemedim.
Hasattan önce buraya hiç avcı gelmezdi.
Ya da kurt.
Acaba güneyde bir sorun mu var?
Seni endişelendiren ne Elanor Brendibacak?
Hiç merak etmiyor musun?
Dışarıda başka neler var?
Nehirler nereye uzanıyor?
Serçeler baharda şakıdıkları
yeni şarkıları nereden öğreniyor?
Bu dünyada gördüklerimizin ötesinde
ne tür mucizeler olduğunu
merak etmeden duramıyorum.
Sana söyledim.
Hem de defalarca.
Elflerin koruyacak ormanları var.
Cücelerin madenleri.
İnsanların tahıl tarlaları.
Ağaçlar bile köklerinin altındaki
toprak için endişelenir.
Ama biz Kılayaklar
dünyanın tüm tasalarından azade yaşarız.
Uçsuz bucaksız
bir akıntıdaki dalgacıklarız.
Yolumuzu, geçen mevsimler belirler.
Kimse yoldan çıkmaz
ve kimse yalnız yürümez.
Birbirimizi kollarız.
Güvende oluruz.
Böyle hayatta kalırız.
Hadi. Babana yardım et.
Senin sorunun bu.
Teker dediğin yuvarlak olur.
Bu pek yiğit savaşçılarımız
huzurumuzda muzaffer bir şekilde
diz çöktü.
Morgoth bir çağ önce düşmüş olsa da
gölgesinden yeni bir şerrin
doğabileceğinden korkuluyordu.
Yüzyıllar boyunca
uçurumları ve gedikleri aradılar,
kokuşmuş bir leşin kemikleri üstüne yağan
bahar yağmuru gibi düşmanımızın
son kalıntılarını püskürttüler.
Ve şimdi nihayet,
zaferle bize döndüler,
en ufak bir şüpheye
yer bırakmayacak şekilde,
savaş günlerimizin bittiğini kanıtladılar.
Bugün...
Barış dolu günlerimiz başlıyor.
Minnettarlığımızın nişanesi olarak
bu kahramanlara
irfanımızda eşi benzeri olmayan
bir onur bahşedilecek.
Gri Limanlar'a kadar onlara eşlik edilip,
sonsuza dek Kutlu Diyar'da,
Uzak Batı'da ikamet etmeleri için
denizden geçmelerine izni verilecek.
Valinor'un Ölümsüz Toprakları'na.
Sonunda, evlerine dönüyorlar.
Orada dikilip ork gibi soluyacak mısın?
Zaferin meyi, kimin acılarında yıllandıysa
en tatlı ona gelir derler.
Muzaffer hissetmiyorum.
Bu günün şerefini hak ediyorsun.
Ağabeyin gurur duyardı.
İlk heykelin oyulduğu zamanı hatırlıyorum.
Düşmüş birinin tasviri,
yaşayan bir şeyde korundu.
Sanırım bir yanım daima
yerimin burası olacağına inandı,
onlar ile birlikte.
Ama onları bırakmak zorundayım.
Bu sana kralının hediyesi.
Kabul etmeyeceğim bir hediye.
Galadriel, sen...
Ağabeyim, Sauron'un peşinde canını verdi.
Onun görevini ben üstlendim.
Kuzeyde elimizden kaçan düşmanın
izini süreceğim.
Mecbur kalırsam bir başıma.
Evet. Gizemli mührün.
Yüksek Kral'a ilettim.
-Madem...
-Bir mühür gördün diye
Sauron'a yaklaşmış sayılmıyorsun.
Bitti artık. Kötülük gitti.
O zaman neden buradan gitmedi?
Tüm yaşadıklarından sonra...
Tenakuza düşmen gayet doğal.
Tenakuz mu?
İyi ki kötülüğü benim kadar tatmamışsın.
Gördüklerimi görmemişsin.
Nasibimi gördüm.
Benim gördüklerimi görmedin.
Kötülük uyumaz Elrond.
O bekler.
Rehavete kapıldığımız anda da
bizi kör eder.
Diyelim ki her şey korktuğun gibi
ve bu düşman bir yerde pusuda bekliyor.
Peşine düşünce
tatmin olacağına inanıyor musun?
Bir orku daha kılıçtan geçirince
huzura erecek misin?
-Yanılıyorsan...
-Yanılmıyorum.
Yanılıyorsan
uzak diyarlarda
daha kaç elfi ölüme sürükleyeceksin?
Elinden geleni yaptığına emin olmak uğruna
daha bu yola kaç heykel dikeceksin?
Tarihte kimse bu lütfu reddetmedi.
Reddedersen başka şansın olmaz.
Karanlık fısıltılar
ve kabuslarla zehirlenen
bir avare gibi hayatını harcarsın.
Sence Batı'da yazgım daha mı iyi olur?
Kulağımdaki savaş naralarını
şarkılar nasıl bastıracak?
Orta Dünya'nın tüm dehşetlerine karşı
zafer kazandığımı söylüyorsun.
O dehşetler içimde mi yaşasın?
Yanımda mı götüreyim?
Ebediyen, değişmeden, yitmeden
o kışsız bahar diyarına mı?
Yalnızca Kutlu Diyar'da
İçindeki yara derman bulabilir.
Oraya git.
Git, sana söz veriyorum...
Sezdiğin tehlikenin doğruluğuna dair
tek bir fısıltı dahi duyarsam
onu yok edene kadar dinlenmeyeceğim.
Yeterince savaştın Galadriel.
Kılıcını bırak artık.
Kılıcım olmadan, kim olurum?
Her zaman kimsen o olacaksın.
Benim arkadaşım.
GÜNEY TOPRAKLARI
İNSANLARIN DİYARI
İyi akşamlar.
Üç hamlede Caraes.
Zehirlenmiş olsa gerek.
Zehir mi? Kim zehirleyecek?
Tek bildiğimiz,
ağlak yosmanın kendi kaşındığı.
Arondir.
İki hafta oldu mu?
Oldu.
Civarda bildirecek
pek az hadise var maalesef.
Birkaç eften püften tartışma,
zar tutma mevzuları.
Bir de... Evet!
Salı günü bir taşkınlık yaşandı.
Bir kız için patırtı koptu.
Adamın gözleri şaşı,
kadının gözleri fıldır fıldırdı.
İçki ister misin asker?
Kuyum senindir, biliyorsun.
Ya zehirlenme?
Ne zehri?
Demin konuşuyordunuz.
Hayır.
Zehirli otlar hakkında
boşboğazlık ediyorduk.
Bir adam geçerken
otlağının çürüdüğünü söyledi.
Sadece yabani ot çıkıyormuş.
Nereliymiş bu adam?
Söylemedi. Doğulu herhâlde.
Hangi gün buradaydı?
Uzatma artık bıçak kulak.
Yere batasıca ot işte.
Bizi aynı kefeye koyduğunuz adamlar
binlerce yıl önce öldü.
Geçmişte olanları ne zaman unutacaksınız?
Geçmiş hep bizimledir,
istesek de istemesek de.
Bir gün gerçek kralımız geri dönecek.
Sizin sivri pabuçlarınızın altından
bizi çekip kurtaracak.
Sakin ol evlat. Öfkeni yatıştır.
Hadi dostum.
Başka bir şey var mıydı?
Elini ver.
Alfirin tohumları.
Çocukluğumdan beri bu çiçeği görmemiştim.
Nerede buldun?
Yolu düşen başka bir şifacıyla
takas ettim.
Merhem için yapraklarını ezeriz.
Eziyor musunuz?
Usulca.
Sizin türünüzde şifacılar var mı?
Var.
Ama biz onlara zanaatkâr deriz.
Vücudumuzdaki çoğu yara
kendiliğinden iyileşir,
onlara düşense gizli gerçekleri
hünerlerinin güzelliğine dönüştürmektir.
Güzelliğin ruhu iyileştirme gücü vardır.
Umarım alfirin çiçeklerini güzel bulursun.
Görüşmek üzere.
Asker.
Bildirecek bir şey var mı?
Olağan dışı bir şey yok.
Ya kuyu...
Nasıldı?
Su mu çektin?
Ostirith'ten bekleniyoruz.
Dizdar çevirdiğin dolapları duyarsa
başıma gelecekleri düşündün mü?
Maalesef tam anlayamadım.
Seninle uğraşmadan da
onları gözlemek yeterince zor.
Beni kör mü sandın?
Hayır. Sadece çok konuşuyorsun.
Bir de çürük yaprak kokuyorsun.
Hayır, kokmuyorum.
Evet kokuyorsun.
Demek istediğim şu.
Bilinen tarihte yalnızca iki kez
elfler ve insanlar eş olmayı denedi.
Her ikisi de faciayla sona erdi.
Ölümle sona erdi.
Hatırlatmana gerek yok.
O zaman bu ısrarın niye?
Bir sebep söyle. Bir sebep.
Arondir! Médhor!
Yüksek Kral
savaş günlerinin bittiğini duyurdu.
Uzak karakollar terhis ediliyor.
Gidiyoruz.
Son bir kez mi bakıyorsun?
79 yıl burada görev yaptım.
Alıştım herhâlde.
Bu yer bir zamanlar
sarp kayalıktı, inanabiliyor musun?
Çok değişti Dizdar.
Ama burada yaşayan insanlar değişmedi.
Morgoth'un yanında duranların kanı
hâlâ onların damarlarını karartıyor.
Çok eskide kaldı Dizdar.
Savaş öncesinde neydin?
Yetiştiriciydim.
O zaman bıraktığından fazlasıyla
yurda döneceksin.
Şeref, unvan.
Hayatın yeni başlıyor.
Ama sözümü bir kenara yaz Arondir.
79 yıldır Tirharad'daki ahaliyi
gözleme sebebin
atalarının bir zamanlar
yaptıkları değil...
Onların yapabilecekleri.
Şükret.
Bir daha yüzlerini görmeyeceksin.
Dikkat et. Elindeki ateş kökü tozu.
Yavaşça yap.
Daha yavaş olursam buraya kısılırım.
Bu sabah pek asabisin.
Gözüme uyku girmedi.
Fareler tahtaların altında
-cirit atıyor.
-Yine mi?
Üç gecedir. Tırmalayıp kazıyorlar.
Onlardan biri niye burada?
Ayrılıyormuşsunuz.
Öyle.
Birliğin kalanı nerede?
Muhtemelen şu an beni arıyorlardır.
O zaman niye evime geldin?
Ne söylemek istiyorsan söyle.
Çoktan söyledim.
Yüzlerce kez,
kelimelere dökmeden her şekilde.
Anne.
Bir adam seni arıyor.
Hayvanları iyileştiriyor musun?
Bir bakabilirsen.
Bir tür hastalık kaptı.
Hastalığı ne?
Ateş değil.
Görünürde yarası da yok.
Nerede otluyordu?
Birkaç gün önce doğuya gitti.
Yediği bir şeyden mi ki?
İçinden fışkıran da ne?
Ne kadar doğuya?
Hordern'a kadar gitmiş olabilir.
Nereye gidiyorsun?
Hordern bir günlük mesafede.
Alacakaranlığa varırım.
Ben de geliyorum.
Çabuk ol.
Burada bizi yakalarsa dişlerimizi döker.
Bunu yanlışlıkla buldum.
Doğru tahtaya basmışım.
Söylesene.
Annen hakkında söylentiler doğru mu?
Ne doğru mu?
Waldreg onu yakalamış.
Sivri kulaklardan biriyle
kuyu arkasında pek sıkı fıkılarmış.
Bunu kim söyledi?
Herkes.
Yalan.
Belki de baban o yüzden kaçıp gitmiştir.
Babam kaçıp gitmedi.
Ne oldu o zaman?
Haberin bile yok, değil mi?
Çakal herif, hazineyi burada saklıyormuş.
Asıl hazine bu.
Dikkat et!
Hadi, çabuk.
Görümün ötesine geçti.
Galadriel arayışının
devam etmesi gerektiğine emindi.
Biliyorduk ki devam etse,
yok etmek üzere aradığı o kötülüğü
istemeden de olsa canlı tutabilirdi.
Bir yangını söndürmek isteyen rüzgâr
onun yayılmasına da neden olabilir.
Peşine düştüğü gölge...
Sizce de gerçek mi?
Sen bu konuda içini ferah tut.
Doğru olanı yaptın.
Hem Galadriel hem Orta Dünya için.
Dostlukla vazife birleşince...
Doğru olanı görmek zorlaşıyor.
Hükmedenlerin ve hükmetmek isteyenlerin
omzundaki yük budur.
Galadriel günbatımına doğru yelken açtı.
Sen ve ben de artık
gün doğumuna bakmalıyız.
Bu minvalde,
Lord Celebrimbor'un çalışmalarına
aşina mısın?
En ulu elf demircilerinden biridir.
Sanatına çocukluğumdan beri hayranım.
Neden sordunuz?
Yeni bir çalışmaya başlamak üzere.
Bu fevkalade önemli.
Onunla birlikte çalışmana karar verdik.
Ancak detayları siz anlatın lütfen,
Lord Celebrimbor.
Önce büyük ahali, şimdi de yıldızlar.
Uyuması gereken gözler fal taşı gibi.
Sanki...
Bir şeyi izliyorlar.
Neyi izliyorlar?
Bir zılgıtı.
Sen işime burnunu sokmasana.
Ne var? Yukarıda ne görüyorsun?
Elanor Brendibacak,
babandan aldığın burnunu
her işe sokup duruyorsun.
Bir Kılayak için fazlasıyla meraklı
ve işgüzar birisin.
Yarı sincap olmadığına emin misin?
Sadoc. Sadoc, lütfen.
Söyle.
Gökler çok tuhaf.
Tuhaf...
Nasıl tuhaf?
Nori! Yağı getirdin mi?
Geliyorum.
Hordern ahalisini ne kadar tanıyorsun?
Yeterince tanıyorum.
Orada doğdum.
Neden?
Hordern halkı Morgoth'a olan
sadakatliyle meşhurdur.
Ne dedin sen?
Gerçeği.
Arkadaşlarımdan bahsediyorsun.
Akrabalarımdan.
Hepsi iyi insanlar.
Bu sebeple senin yanındayım.
Dizdar'ın değil.
Bronwyn.
Bu diyarda gördüğüm tek şefkatli el
seninkiydi.
Hordern.
GÜNEY TOPRAKLARI
ORTA DÜNYA
AYIRAN DENİZLER
Neden gemi yüzer ama
taş batar bilir misin?
Galadriel.
Elini ver bana.
Ama bazen ışık suyun içinde de
tıpkı gökyüzünde olduğu gibi
ışıl ışıl yansır.
Hangi ışığa doğru gideceğimi
nereden bileceğim?
Bazen öğrenmek için
karanlığa dokunmak gerekir.
Galadriel!
Alt yazı çevirmeni: Övünç Uygar
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş